本告先生

いつも息子が大変お世話になっております。
橋本拓実の母です。

本日は、息子の事でお手数をおかけし、ご迷惑をおかけいたしました。
ご対応いただき、ありがとうございます。

さて、家に帰り、息子から事の顛末を聞きましたところ、私が以前から懸念しておりました、
【自身の心の無理】が招いた結果だと受け止めております。
本告先生が仰るとおり、家でも同じことを息子に伝えていましたが、なかなかうまく行かず、
本日のような結果に繋がったのではと考えています。

その上で親としてお伝えした方が良いかと思い、こちらの場をお借りいたしました。

息子自身は、本告先生の仰っていることは、素直に聞き入れることのできる内容だった事に対して、
３時間目の先生（すみません、お名前を忘れてしまいまいました）の言葉は、言葉の暴力であると
認識するに値する内容だと感じたため、遺憾に感じていると同時に、今後の息子に対する対応への
不安がある為、お伝えしようと考えたこと、ご理解いただきたく存じます。

～聞かされた内容は下記のとおりです。～

・心療内科に行った方が良いのではないか
  →今は考えていない旨お伝えしています。

・知的障害を持っているという決めつけ（ASDちゃう？的な内容）
  →こちらに関しては過去に心療内科を受診するも、その様な診断はされず心のケアに努めておりました。
     但し、イジメの時のフラッシュバックがありPTSDの診断はありました。そのことはお伝えしたようです。

・手帳持ってる？
  →上記でお伝えした通り、知的障害者ではありません！そういう診断もなされておりません！
      よって、障害者手帳は持っておりません！
      なので、息子は「いいえ、持っておりません」と努めて冷静に伝えております。

・休学する？
  →その様な事は考えておりません。このまま頑張りたい旨お伝えしています。


これらのやり取りを聞くにあたり、冒頭で申し上げた通り、遺憾に思うと同時に不安が出てまいりました。
《知的障害者だと思っているのであれば、今後、息子の成績に影響するのではないだろうか》
です。
突然のご連絡でこの様な内容で大変申し訳ございません。
一人の親として、率直に感じた為、ご連絡させていただきました。
長文になり申し訳ありません。
こちらでも、私の携帯電話でも結構ですので、ご連絡頂けたらと思います。
明日ですと16時以降、平日なら12：00～12：30か18時以降でしたら繋がります。
何卒、よろしくお願いいたします。

あと、二者面談ではなく、三者面談の件も承知いたしました。
重ねてよろしくお願いいたします。

橋本拓実の母  亜矢子
